在网络层面进行优化，有三个地方可以进行优化，分别是 DNS 解析、TCP 连接和 HTTP 请求/响应，对于 DNS 和 TCP 连接这两个步骤，前端可以做的非常有限，核心是在 HTTP 连接上进行优化。

HTTP 优化有两个大方向：减少请求次数和减少单次请求所花费的时间。主要通过 webpack 去优化：

## webpack

### 不要让 loader 做太多事情

不要让 loader 做太多事情，比如说 babel-loader，babel-loader 功能很强大，但是也很慢，可以使用 include 或 exclude 帮我们避免不必要的转译，或者通过开启缓存将转译结果缓存至文件系统，只需要为 loader 添加 cacheDirectory=true，`loader:'babel-loader?cacheDirectory=true'`，这样至少可以将 babel-loader 的工作效率提升两倍，当然，其它 loader 原理也一样。

### 处理第三方库

使用 DllPlugin，这个插件会把第三方库单独打包到一个文件中，这个文件就是一个单纯的依赖库。这个依赖库不会跟着你的业务代码一起被打包，只有当依赖自身发生版本变化时才会重新打包。

使用 DllPlugin 的步骤

1.  基于 dll 的配置文件，打包 dll 库
2.  基于 webpack.config.js 文件，打包业务代码

```js
dll 配置文件
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
    entry: {
      // 依赖的库数组
      vendor: [
        'prop-types',
        'babel-polyfill',
        'react',
        'react-dom',
        'react-router-dom',
      ]
    },
    output: {
      path: path.join(__dirname, 'dist'),
      filename: '[name].js',
      library: '[name]_[hash]',
    },
    plugins: [
      new webpack.DllPlugin({
        // DllPlugin的name属性需要和libary保持一致
        name: '[name]_[hash]',
        path: path.join(__dirname, 'dist', '[name]-manifest.json'),
        // context需要和webpack.config.js保持一致
        context: __dirname,
      }),
    ],
}

编译完成之后，运行这个文件，dist文件夹多出两个文件   vendor-manifest.json  vendor.js
在webpack.config.js中对dll做配置
const path = require('path');
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  mode: 'production',
  // 编译入口
  entry: {
    main: './src/index.js'
  },
  // 目标文件
  output: {
    path: path.join(__dirname, 'dist/'),
    filename: '[name].js'
  },
  // dll相关配置
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: __dirname,
      // manifest就是我们第一步中打包出来的json文件
      manifest: require('./dist/vendor-manifest.json'),
    })
  ]
}
```

### 使用 Happypack 将 loder 由单进程转换成多进程

webpack 是单线程的，如果同一时刻存在多个任务，只能排队一个一个的等待处理，但是 CPU 是多核的，Happypack 会充分释放 CPU 在多核并发方面的优势，帮我们把任务分解给多个子进程去并发执行，大大提升打包效率。使用方法：只需要把 laoder 的配置转移到 Happypack 中即可。

## 构建结果体积压缩

将文件结果可视化，找出导致体积过大的原因

包组成可视化工具：webpack-bundle-analyer，配置方式和普通 plugin 一样，能够以矩形树图的形式将包内各个模块的大小和依赖关系呈现出来。

```js
const BundleAnalyzerPlugin =
  require("webpack-bundle-analyzer").BundleAnalyzerPlugin;

module.exports = {
  plugins: [new BundleAnalyzerPlugin()],
};
```

删除冗余代码：Tree-Shaking，基于 import/export 语法，Tree-Shaking 可以在编译的过程中知道哪些模块并没有被真正的使用，这些没用的代码，在最后打包的时候会被去除

按需加载：一次不加载完所有的文件内容，只加载此刻需要用到的那部分，当需要更多内容时，再对用到的内容进行即时加载。在 webpack 的配置文件中，在 output 对象：`chunkFilename: '[name].[chunkhash:5].chunk.js',`，写路由的时候

```js
const getComponent => (location, cb) {
  require.ensure([], (require) => {
    cb(null, require('../pages/BugComponent').default)
  }, 'bug')
},
...
<Route path="/bug" getComponent={getComponent}>
```

核心就是 require.ensure[] 这个方法，这是一个异步的方法，webpack 在打包时，BugComponent 会被单独打成一个文件，只有在我们跳转到这个路由的时候，这个异步方法的回调才会生效，才会真正的去获取这个组件的内容，这就是按需加载。

## Gzip 压缩

在请求头中通过 accept-encoding：gzip 来开启 Gzip 压缩，服务端压缩，客户端解压，一般情况下，如果处理的是具备一定规模的项目，压缩后通常能减少响应 70%左右的大小。Gzip 压缩的原理是在一个文本文件中找出一些重复的字符串，临时替换它们，从而使整个文件变小，所以说文件中代码的重复率越高，压缩的效率就越高，使用 Gzip 的收益也就越大。一般来说，Gzip 压缩是服务器的工作，服务器接收到需要压缩的文件，会启动自己的 CPU 去完成这个任务，压缩本身也是需要耗费时间的，所以可以理解为以服务器压缩的时间开销和 CPU 开销为代价，省下了一些传输过程中的时间开销，但是我们都知道服务器的 CPU 的性能不是无限的，如果存在大量的压缩需求，服务器也是扛不住的，如果服务器慢下来了，用户还是要等，所以 Webpack 存在 Gzip 压缩操作，就是在构建的过程中去做一些服务器的工作，为服务器分压。

## 图片优化

图片在所有资源中所占的比重是非常大的，当下应用比较广泛的 Web 图片格式有 JPEG/JPG、PNG、WebP、Base64、SVG 等。

首先，在计算机中，像素是用二进制表示的，不同的图片格式中像素与二进制位数之间的对应关系是不同的。一个像素对应的二进制位数越多，它可以表示的颜色种类就越多，成像效果就越细腻，文件体积相应就越大，一个二进制位表示两种颜色，0 1 黑 白，如果一个图片格式对应的二进制位数有 n 个，那么它就可以呈现 2^n 种颜色。

### JPEG/JPG

有损压缩、体积小、加载快、不支持透明

最大的特点就是有损压缩，这种压缩算法很高效，所有 JPG 是一种非常轻巧的图片格式，JPG 格式有 24 位存储单个图，可以呈现多达 1600 万中颜色，一般场景下足以应对。适用于呈现色彩丰富的图片，在我们日常的开发中，JPG 图片经常作为大的背景图、轮播图或 Banner 图。使用 JPG 呈现大图，既可以保证图片的质量，文件体积也不会太大。但是也存在一定的缺陷：当处理矢量图形和 Logo 等线条感较强，颜色对比强烈的图像时，人为压缩导致的图片模糊会非常明显。而且不支持透明

### PNG

是一种无损压缩的高保真的图片格式，8 和 24 代表的是二进制的位数，PNG-8 最多支持 256 种颜色，PNG-24 最多支持 1600 万种颜色，PNG 图片具有比 JPG 更强的色彩表现力，对线条的处理更加细腻，对透明度有良好的支持。当追求最佳的显示效果，不在意文件体积大小的时候，推荐使用 PNG-24，但是在日常开发中，我们为了避免文件体积过大，一般不使用 PNG 去处理较复杂的图片，所有会优先选择 PNG-8。一般用于呈现小的 Logo、颜色简单且对比强烈的图片或背景。

### SVG

文本文件、体积小、不失真、兼容性好

SVG 是一种基于 XML 语法的图像格式，SVG 对图像的处理不是基于像素点，而是基于对图像的形状描述。对比 PNG 和 JPG，文件体积更小，可压缩性更强。最显著的优势是可以无限放大不失真，而且因为 SVG 是文本文件，我们既可以像写代码一样定义 SVG，也可以把他写在 HTML 里成为 DOM 的一部分，也可以把对图形的描述写入以.svg 为后缀的独立文件，使得 SVG 文件可以被非常多的工具读取和修改，很灵活。缺点是渲染成本比较高，有一定的学习成本。常用于图标。

### Base64

文本文件、依赖编码、小图标解决方案

和精灵图一样，都是用于解决小图标的，精灵图就是将小图标合并到一张图片上，然后利用 CSS 的背景定位来显示其中每一部分的技术。Base64 的出现，也是为了减少加载网页图片时对服务器的请求次数，从而提升网站性能。Base64 是一种用于传输 8 位字节码的编码方式，通过对图片进行 Base64 编码，我们可以直接将编码结果写入到 HTML 或 CSS，从而减少 HTTP 请求的次数。Base64 编码之后，图片的大小会膨胀为原文件的 4/3，如果把大图也编码到 HTML 或 CSS 文件中，后者的体积会明显增加，即便减少了 HTTP 请求，无法弥补这庞大的体积带来的性能开销。只有在传输非常小的图片的时候，Base64 带来的文件体积膨胀、以及浏览器解析 Base64 的时间开销，和节省掉的 HTTP 请求开销相比，可以忽略不计，此时才能体现出优势。什么时候才会用？满足以下条件，图片的实际尺寸很小（一般小于 2kb），图片没有办法以雪碧图的形式和其它小图结合，图片的更新频率非常低（不需要重复编码和修改文件内容，维护成本低）

### Webp

Google 开发的旨在加快图片加载速度的图片格式，支持有损压缩和无损压缩。

优点：具备 JPG、PNG 一样的优点，可以显示动态图片。

缺点：对除 Chrome 之外的浏览器兼容性较差，会增加服务端的负担，和编码 JPG 文件相比，编码同样质量的 WebP 文件会占用更多的计算资源

应用场景：在站点先进行兼容性的预判，如果浏览器环境支持 webp，优先使用 webp 格式，否则把图片降级为 JGP；还有就是让后端去根据 HTTP 头部的 Accept 字段来决定返回什么格式的图片。当 Accept 字段包含 image/webp 时，返回 webp 格式的图片，否则返回原图。
